Общее описание проекта "Идентификация интернет-пользователей"


Мы будем решать похожую задачу: по последовательности из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд одним и тем же человеком, мы будем идентифицировать этого человека. Идея такая: пользователи Интернета по-разному переходят по ссылкам, и это может помогать их идентифицировать (кто-то сначала в почту, потом про футбол почитать, затем новости, контакт, потом наконец – работать, кто-то – сразу работать, если это возможно).

Будем использовать данные из статьи "A Tool for Classification of Sequential Data". И хотя мы не можем рекомендовать эту статью (описанные методы далеки от state-of-the-art, лучше обращаться к книге "Frequent Pattern Mining" и последним статьям с ICDM), но данные там собраны аккуратно и представляют интерес.

Имеются данные с прокси-серверов Университета Блеза Паскаля, их вид очень простой: ID пользователя, timestamp, посещенный веб-сайт.

Скачать исходные данные можно по ссылке в статье (там же описание), для этого задания хватит данных не по всем 3000 пользователям, а по 10 и 150. Ссылка на архив capstone_user_identification.zip (~7 Mb, в развернутом виде ~60 Mb).

В ходе выполнения проекта вас ожидает 4 задания типа Programming Assignment, посвященных предобработке данных, первичному анализу, визуальному анализу данных, сравнению моделей классификации и настройке выбранной модели и изучению ее переобучения. Также у вас будет 3 взаимно оцениваемых задания (Peer Review) – по визуализации данных (в том числе со свеже созданными признаками), по оценке результатов участия в соревновании Kaggle Inclass и по всему проекту в целом.

В ходе проекта мы будем работать с библиотекой Vowpal Wabbit. Если будут проблемы с ее установкой, можно воспользоваться Docker-образом, например, тем, что описан в Wiki репозитория открытого курса OpenDataScience по машинному обучению.

План проекта такой:

1 неделя. Подготовка данных к анализу и построению моделей. Programming Assignment

Первая часть проекта посвящена подготовке данных для дальнейшего описательного анализа и построения прогнозных моделей. Надо будет написать код для предобработки данных (исходно посещенные веб-сайты указаны для каждого пользователя в отдельном файле) и формирования единой обучающей выборки. Также в этой части мы познакомимся с разреженным форматом данных (матрицы Scipy.sparse), который хорошо подходит для данной задачи.

Подготовка обучающей выборки
Работа с разреженным форматом данных
2 неделя. Подготовка и первичный анализ данных. Programming Assignment

На второй неделе мы продолжим подготовливать данные для дальнейшего анализа и построения прогнозных моделей. Конкретно, раньше мы определили что сессия – это последовательность из 10 посещенных пользователем сайтов, теперь сделаем длину сессии параметром, и потом при обучении прогнозных моделей выберем лучшую длину сессии. Также мы познакомимся с предобработанными данными и статистически проверим первые гипотезы, связанные с нашими наблюдениями.

Подготовка нескольких обучающих выборок для сравнения
Первичный анализ данных, проверка гипотез
3 неделя. Визуальный анализ данных построение признаков. Peer-Review

На 3 неделе мы займемся визуальным анализом данных и построением признаков. Сначала мы вместе построим и проанализируем несколько признаков, потом Вы сможете сами придумать и описать различные признаки. Задание имеет вид Peer-Review, так что творчество здесь активно приветствуется. Если задействуете IPython-виджеты, библиотеку Plotly, анимации и прочий интерактив, всем от этого будет только лучше.

Визуальный анализ данных
Построение признаков
4 неделя. Сравнение алгоритмов классификации. Programming Assignment

Тут мы наконец подойдем к обучению моделей классификации, сравним на кросс-валидации несколько алгоритмов, разберемся, какие параметры длины сессии (session_length и window_size) лучше использовать. Также для выбранного алгоритма построим кривые валидации (как качество классификации зависит от одного из гиперпараметров алгоритма) и кривые обучения (как качество классификации зависит от объема выборки).

Сравнение нескольких алгоритмов на сессиях из 10 сайтов
Выбор параметров – длины сессии и ширины окна
Идентификация конкретного пользователя и кривые обучения
5 неделя. Соревнование Kaggle Inclass по идентификации пользователей. Peer-Review

Здесь мы вспомним про концепцию стохастического градиентного спуска и попробуем классификатор Scikit-learn SGDClassifier, который работает намного быстрее на больших выборках, чем алгоритмы, которые мы тестировали на 4 неделе. Также мы познакомимся с данными соревнования Kaggle по идентификации пользователей и сделаем в нем первые посылки. По итогам этой недели дополнительные баллы получат те, кто побьет указанные в соревновании бенчмарки.

6 неделя. Vowpal Wabbit. Tutorial + Programming Assignment

На этой неделе мы познакомимся с популярной библиотекой Vowpal Wabbit и попробуем ее на данных по веб-сессиям. Знакомиться будем на данных Scikit-learn по новостям, сначала в режиме бинарной классификации, затем – в многоклассовом режиме. Затем будем классифицировать рецензии к фильмам с сайта IMDB. Наконец, применим Vowpal Wabbit к данным по веб-сессиям. Материала немало, но Vowpal Wabbit того стоит!

Статья про Vowpal Wabbit
Применение Vowpal Wabbit к данным по посещению сайтов
7 неделя. Оформление финального проекта. Peer-Review

В самом конце Вас ожидает взаимная проверка финальных версий проекта. Здесь можно будет разгуляться, поскольку свобода творчества есть на каждом этапе проекта: можно использовать все исходные данные по 3000 пользователям, можно создавать свои интересные признаки, строить красивые картинки, использовать свои модели или ансамбли моделей и делать выводы. Поэтому совет такой: по мере выполнения заданий параллельно копируйте код и описание в .ipynb-файл проекта или описывайте результаты по ходу в текстовом редакторе.